## Описание проекта
---
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Необходимо:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

---
## Вывод 
В ходе исследования нами были загружены, проверены и изучены предоставленные данные.

Проверка корректности расчета эффективности обогащения показала, что всё расчитано верно.

Признаки, отсутствующие в тестовой выборке относятся к выходным данным каждого этапа обработки, а также, к расчетным характеристикам после этапа обогащения. Это является следствием того, что эти параметры рассчитываются позднее.

Была проведена предобработка данных и устранены пропуски методо ffill.

В ходе исследования данных из построенных графиков видно, что концентрация золота четко увеличивается с каждым новым этапом обработки. Концентрация серебра на этапе обогащения увеличивается, после чего начинает снижаться. Концентрация свинца растет на этапе обогащения и первичной очистки, на этапе второй очистки остаётся без изменений.

Убрали все выбросы в суммарной концентрации для обучающей выборки.

Мы протестировали 4 модели и получены следующие результаты метрики sMAPE для них:

- Итоговое sMAPE CatBoost: 7.67
- Итоговое sMAPE линейной регрессии: 8.76
- Итоговое sMAPE решающего дерева: 9.59
- Итоговое sMAPE случайного леса: 8.80

В финальном тестировании мы проверили модель  CatBoost на тестовом наборе данных. Проверяемая модель показала результат метрики sMAPE в 5.985. При этом оценка sMAPE константной модели составила 8.441, что говорит о вменяемости нашей модели.