## Описание проекта
---
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Данные представлены до 2016 года. Планируется кампанию на 2017-й.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

---

## План исследований:

1) выгрузка и изучение данных

2) предоработка данных

3) проести исследовательский анализ данных

4) составить портрет пользователей по регионам

5) проверить гипотезы

---

## Вывод

- Количесво выпускаемых игр увеличивалось с каждым годом примерно до 2007, потом наблюдается спад. Примерно с 2014 по 2016 года количесво игр в год примерно одинаково
- Не все платофрмы актуальны. Стоит проводить исследование для послених лет 2014-2016 года. В среднем игры на платформы выходят 5-10 десять лет, за исключением PC
- Продажи по всем платофрмам падают, но до 2015 года продажи PS4 и XboxOne растут. Самыми перспективными и продаваемыми платформами за 2013-2016 года, являются PS4 и XboxOne
- Медианное значние по всем платформам не первышает 0.21 млн продаж игры. Можно говорить, что успешные продажи игры считать более 0.6 млн копий. Провалившимися продажми игры можно считать менее 0.03 млн. копий. Больше всего успешных продаж состоялось на PS4
- Исходя из графиков и полученного коэфициента корреляции можно сделать вывод:

    - оценка пользователей на количесво продаж почти не влияет, на это указывает коэфициент корреляции -0.013
    - оценка критиков влияет сильнее на продажи, коэфициент корреляции 0.328 (с увеличением оченки, продажи возрастают)
    

Портрет пользователя по регионам:

1) Самые популярные платформы по продажам в Северной Америке это PS4 - 35% и XboxOne - 29%. Самые продаваемые жанры в Северной Америке это Action - 26% и Shooter - 28%. Больше всего продаж для игр с рейтингом М.

2) Самые популярные платформы по продажам в Европе это PS4 - 48% и XboxOne - 17%. Самые продаваемые жанры в Европе это Action - 28% и Shooter - 24%. Больше всего продаж для игр с рейтингом М.

3) Самые популярные платформы по продажам в Японии это Nintendo 3DS - 48% и PS4 - 17%. Самые продаваемые жанры в Японии это Action - 32% и Role-Playng - 24%. Больше всего продаж для игр с рейтингом Т.